## 技巧59 用无名寄存器实现删除、复制与粘贴操作

### 调换字符

```
操作       缓冲区内容
{start}   Practica lvim
F空格      Practica lVim
x         PracticalVim
p         Practical Vim
```

1. 最开始光标位于最后
2. `F空格`光标处于空格处
3. `x`将空格剪切掉，把它放到无名寄存器内。此时光标位于l上
4. `p`将无名寄存器中的内容粘贴到光标后面

### 调换文本行

```
操作             缓冲区内容
{start}         2) line two
                1) line one
                3) line three
                
dd              1) line one
                3) line three               

p               1) line one
                2) line two
                3) line three
```

1. `dd`删除当前行，并把内容放入无名寄存器中
2. `p`知道处理的是一行，所以把无名寄存器中的内容粘贴到下一行
3. `ddp`即为调换当前行与下一行的位置

### 创建文本行的副本

```
操作             缓冲区内容
{start}         1) line one
                2) line tow
                
yyp             1) line one
                2) line two
                2) line three
```

1. `yyp` 对行进行复制并粘贴操作，即创建一行副本


### 糟糕， 我弄丢了复制内容

复制collection，替换somethingInTheWay

```
操作             缓冲区内容
yiw             collection = getCollection();
                process(somethingInTheWay, target);
                
jww             collection = getCollection();
                process(somethingInTheWay, target); 
             
diw             collection = getCollection();
                process(somethingInTheWay, target); 
                
P               collection = getCollection();
                process(somethingInTheWay, target);                       
```

1. 光标最初位于第一行c处，`yiw`复制单词`collection`到无名寄存器中
2. `jww`将光标移动到`somethingInTheWay`的首字母`s`上
3. 	`diw`将`somethingInTheWay`删除，并用`somethingInTheWay `覆盖寄存器中的内容，此时光标位于`,`上
4. `P`将寄存器中的内容粘贴到光标位置之前。

结论: 想要去复制的内容被覆盖了。


## 技巧60 深入理解Vim寄存器

vim为剪切、复制与粘贴等操作提供了多组寄存器。当使用删除、复制与粘贴命令时，我们可以它们中的某一个进行操作.

### vim术语对照表

1. 剪切(cut)、复制(copy)与粘贴(paste)是大多数桌面软件支持的术语。vim对应的是剪切(delete),复制(yank),粘贴(put)
2. Vim的yank等同于复制操作。但是由于历史原因，c已经用于change了。所以被迫选了yank
3. `_d{motion}`使用黑洞寄存器，这个时候就不会把内容放到无名寄存器中了。

### 引用一个寄存器

1. `"{register}` 指定要用的寄存器，若不指明，vim将缺省使用无名寄存器
 - `"bdd` 把当前行剪切到`寄存器b`中，对应的`"bp` 粘贴来自`寄存器b`的一整行文本

2. 对应的Ex命令
 - `:delete b` 把当前行剪切到`寄存器b`中, `:put b`粘贴来自`寄存器b`的一整行文本


### 无名寄存器("")

1. `""`即代表无名寄存器
2. `x`、`s`、 `d{motion}`、`c{motion}`与 `y{motion}`都会覆盖无名寄存器的内容。但都可使用 `"{register}`前缀指定寄存器,但同样也会覆盖无名寄存器。

### 复制专用寄存器

1. `y{motion}`不仅把内容复制到无名寄存器中，也复制到`"0`的专用寄存器中
2. `x`、`s`、 `d{motion}`、`c{motion}`都不会覆盖`"0`寄存器


### 有名寄存器

有名寄存器从`"a`到`"z`总共26组

### 黑洞寄存器

`"_d{motion}`删除的内容进入黑洞寄存器，有去无回。

### 其他寄存器

```
寄存器          内容
"%             当前文件名
"#             轮换文件名
".             上次插入的文本
":             上次执行的Ex文本
"/             上次查找的模式

```


## 技巧61 用寄存器中的内容替换高亮选区的文本

* 在可视模式下使用`p`命令时，Vim将用指定的寄存器内容替换高亮选区的文本

```

按键操作       缓冲区内容
yiw             collection = getCollection();
                process(somethingInTheWay, target);
                
jww             collection = getCollection();
                process(somethingInTheWay, target); 
             
ve              collection = getCollection();
                process(somethingInTheWay, target); 
                
p               collection = getCollection();
                process(collection, target); 

```

1. 光标最初位于第一行c处，`yiw`复制单词`collection`到无名寄存器中
2. `jww`将光标移动到`somethingInTheWay`的首字母`s`上
3. 	`ve` 可视模式下选中`somethingInTheWay`
4. `p`将寄存器中的内容替换高亮选区的内容，同时高亮选区的内容被放到无名寄存器中。


## 技巧62 把寄存器的内容粘贴出来

* 寄存器中的内容是字符时:`p` 把寄存的内容粘贴到光标之后，`P`把寄存器的内容粘贴到光标之前.
* 寄存器中的内容是一行时:`p` 把寄存的内容粘贴到光标后一行，`P`把寄存器的内容粘贴到光标前一行. `gp` 把寄存的内容粘贴到光标后一行，同时把光标移动到文本结尾，`gP` 把寄存的内容粘贴到光标前一行，同时把光标移动到文本结尾

## 技巧63 与系统剪贴板进行交互

为了防止vim中的某些配置影响系统剪切
(例如系统剪切的内容无法粘贴到vim中缩进有问题)

1. `:set paste`  启用系统剪切.然后 `command + v`即可正常使用系统剪切板
2. `:set paste!` 使用完后，关闭系统剪切

或者

`:set pastetoggle=<f5>` (相当于1,2) 将该功能映射为功能键f5。 按f5后，即可正常使用系统剪切板。


